Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



      13. Asanace havarijního skalního řícení v k.ú. Pisárky - návrh
                         rozpočtového opatření

Anotace
Jedná se přesun finančních prostředků z Fondu rezerv a rozvoje na pokrytí nákladů spojených s asanací
havarijního stavu skalního masívu v Brně Štýřicích. Havarijní stav dokládá přiložený znalecký posudek
vyhotovený autorizovaným inženýrem pro geotechniku Mgr. Ing. Ondřejem Holým, Ph.D.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.......tohoto zápisu, z důvodu
                               zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s asanací havarijního skalního řícení v
                               k.ú. Pisárky


Stanoviska

Návrh rozpočtového opatření projedná Rada města Brna na své schůzi R9/020. konané dne 22. 2.
2023.
Stanovisko bude sděleno.
Návrh rozpočtového opatření bude předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města
Brna konaném dne 22. 2. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Marta Kolková
  vedoucí odboru - Odbor vodního a lesního hospodářství a
  zemědělství
  21.2.2023 v 10:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  20.2.2023 v 16:20




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                           1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 58
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-1
Obsah materiálu                                               2-2
Důvodová zpráva                                               3-3
Příloha (GT posudek.pdf)                                     4 - 26
Příloha (Brno - Štýřice_13.2.2023_final_podpis STRIX.pdf)   27 - 39
Příloha (Dodatek 1 Brno - STRIX komplet.pdf)                40 - 57
Příloha k usnesení (RO skalní řícení Pisárky 2.pdf)         58 - 58




                                                                Strana 2 / 58
                                            Důvodová zpráva

Odbor vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB předkládá orgánům města Brna ke schválení
návrh rozpočtového opatření, z důvodu přesunu finančních prostředků z Fondu rezerv a rozvoje
na pokrytí nákladů spojených s asanací havarijního stavu skalního masívu v Brně - Štýřicích.


Nestabilní skála se nachází na lesních pozemcích p.č. 1048/1 a 1364/1 v k.ú. Pisárky, které jsou
ve vlastnictví statutárního města Brna a na základě pachtovní smlouvy jsou pronajaty společnosti Lesy
města Brna, a.s. Padající kusy skály bezprostředně ohrožují uživatele komunikace - cyklostezky, která
prochází pod skálou. K samovolnému zřícení objemného kusu skály (cca 8 tun) došlo dne 20. 1. 2023,
následně byla cyklostezka okamžitě uzavřena. Do doby odstranění skalního řícení není možné
cyklostezku ani lesní pozemky otevřít, neboť hrozí bezprostřední ohrožení zdraví a života. Havarijní
stav, kategorie rizika třídy III – vysoké riziko, dokládá přiložený znalecký posudek vyhotovený
autorizovaným inženýrem pro geotechniku Mgr. Ing. Ondřejem Holým, Ph.D. ze dne 25.1. 2023.
Znalecký posudek je součástí materiálu.


Na základě tohoto znaleckého posudku schválila Rada města Brna, na své schůzi R9/018. konané dne
8. 2. 2023 bod č. 53. výjimku z Metodiky zadávání veřejných zakázek malého rozsahu u veřejné zakázky
malého rozsahu s názvem „Asanace havarijního skalního řícení v k.ú. Pisárky“ spočívající
v neprovedení průzkumu trhu poptáním min. u tří subjektů a v přímém oslovení společnosti STRIX
Chomutov, a.s. Společnost STRIX Chomutov, a.s., je specializovaná firma, která v České republice drží
havarijní službu pro tyto případy, jako složka integrovaného záchranného systému. Současně vybrala
u veřejné zakázky malého rozsahu na službu "Asanace havarijního skalního řícení v k.ú. Pisárky"
k uzavření smlouvy dodavatele STRIX Chomutov, a.s., IČO: 27274535, Polní 4795, 430 01 Chomutov
a schválila návrh smlouvy mezi statutárním městem Brnem a společností STRIX Chomutov
na odstranění předmětného havarijního stavu skály. Smlouva o dílo č. 4323050716 je
součástí materiálu.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                          Matonohová
                                     Podivínská




                                                                                     Kratochvíl
                                                              Ing. arch.
                                                  Bc. Aberl
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl




                                                                           RNDr.
                    Suchý
            Černý




                            JUDr.
  JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                                       JUDr.
                                                                                                                       Oliva
            Mgr.


                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.




   pro      pro     pro      pro      pro             pro     pro          pro        pro          pro                 pro


V průběhu odborné asanace havarijního stavu skály byla zpracována pasportizace celé oblasti,
a to na základě podrobné pochůzky geologa v terénu. Bylo zjištěno dalších 9 nebezpečných skalních
předpokládaných řícení, které musí být okamžitě odstraněny, aby mohla být cyklostezka otevřena.
Na základě tohoto zjištění byl zpracován návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o dílo č. 4323050716
za účelem odstranění všech rizikových skalních řícení v dané oblasti. Návrh dodatek č. 1 a návrh
rozpočtového opatření bude předložen ke schválení na R9/020. schůzi RMB konané dne 22. 2. 2023.
Návrh dodatku je součástí materiálu.
Fotodokumentace havarijního stavu skály je součástí přiložených znaleckých posudků.
Materiál bude předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaném dne
22. 2. 2023.
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                                               Strana 3 / 58
                                          www.geotechnikaholy.cz



GEOTECHNICKÝ POSUDEK
   č. zakázky 2023-01-25


               HAVARIJNÍ SKALNÍ ŘÍCENÍ
               NA P.P.Č. 1048/1; 1047 A 1046
                    V K.Ú. PISÁRKY




                 TIŠNOV, LEDEN 2023




                                                               Strana 4 / 58
                                                                                            Pisárky – havarijní skalní řícení

Název zakázky:                                Pisárky, havarijní skalní řícení

Odpovědný řešitel:                            Mgr. Ing. Ondřej Holý, Ph.D.
                                              724 562 173, holy@geotechnikaholy.cz
                                              ČKAIT pro obor geotechnika: 0012237
                                              MZP pro obor inž. geologie: 2523/2021
                                              IČ: 70705330

Číslo zakázky:                                2023-01-25



                               Z Á V Ě R E Č N Á ZP R Á V A


OBSAH:

1. Základní údaje ........................................................................................................................ 2
2. Popis stavu vybraných skalních útvarů .................................................................................. 2
3. Hodnocení stavu skalního svahu ............................................................................................ 4
4. Návrh nutných opatření .......................................................................................................... 5
5. Závěrečné zhodnocení ............................................................................................................ 6

PŘÍLOHA 01 MAPA KN.......................................................................................................... 7
PŘÍLOHA 02 FOTODOKUMENTACE................................................................................... 8




                                            TIŠNOV, LEDEN 2023



GT POSUDEK                                                                                                                           1

                                                                                                                                   Strana 5 / 58
                                                                      Pisárky – havarijní skalní řícení

1. Základní údaje
      Naše společnost vypracovala na základě obj.č.MMB/0038148/2023 geotechnický posudek
rizika skalního řícení nad cyklostezkou, pokračující z ul. Kamenné. Ze svahu došlo dne 21.1. 2023
v brzkých ranních hodinách k pádu horninového bloku a potenciálně smrtelnému ohrožení
pohybujících se osob v prostoru cyklostezky. Skalní svah se nachází na pozemku p.č. 1048/1 v k.ú.
Pisárky (vlastník Statutární mšsto Brno).
     Geotechnické posouzení má za úkol: 1) vyhodnotit riziko, 2) podat návrh nutných opatření, 3)
stanovit další postup.


2. Popis stavu vybraných skalních útvarů
       V prostoru pozemku 1048/1 je vyvinuta řada skalních výchozů jak v přímé blízkosti
procházející cyklostezky, tak v ploše a především při horní hraně svahu. Mezi nejvýraznější defilé
patří výrazný výchoz, tvořící turistické vyhlídkové místo – vyhlídka Červený kopec (295 m n.m.).
Právě zde došlo k havarijnímu odtržení cca 5 m3 horniny. Řícení formou valení a částečné saltace
bylo realizováno téměř ke břehu Svratky v dl. 150 m. Zde se deponoval pravidelný blok se
zůstatkovým objemem 3,0 m3 a hmotností cca 8 tun.
      Zdrojovou oblast tvoří skalní svah rozvinuté délky cca 15 m. Výška svahu je proměnlivá cca
10,0 m, generelní sklon výchozu je 77° místy až do převisu, generelní sklon trajektorie pádu je 36°
(Obr.1). Jedná se o přírodní výchoz, tvořený výchozy bazálních klastik devonu – načervenalými
slepenci moravskoslezského paleozoika. Orientace svahu je k SSZ.




                                     Obr.1 Trajektorie pádu, zdroj ČÚZK




     GT POSUDEK                                                                                   2

                                                                                                Strana 6 / 58
                                                                    Pisárky – havarijní skalní řícení

     Horniny jsou načervenalé, místy nafialovělé. Pro rozbití vzorku je nutné použít mnoha úderů
geologickým kladivem (odhadovaná pevnost R2 podle ČSN EN ISO 14689:2018), skleroskopickým
měřením byla zjištěna korelovaná pevnost 158 MPa, pevnost JCS činí 120 ± 40 MPa (Obr.2a).
      Horniny jsou porušeny generelně třemi systémy diskontinuit a jedním náhodným, které jsou k
sobě kolmé až kosé a vytínají typicky kostkovité, méně často deskovité úlomky. Pukliny jsou obvykle
vlnité a vyhlazené.
      Průběžnost puklin obvykle nepřesahuje dva metry. Je zřejmé, že vzhledem k obvyklé
vzdálenosti diskontinuit mezi 0,4–2,0 m dochází k oddělování středně velkých bloků s tvarovým
indexem β ≈ 38. Takové leží v patě svahu a pod svahem. Obecně dochází k opadávání, sesypávání
úlomků hornin s následnou saltací popř. vyklánění celých bloků, obvykle do velikosti 0,5 m3,
v případě této lokality se jedná o pohyb bloku o velikosti 3 m3. Ze strukturních dat lze vysledovat
potenciální vyjíždění horninových klínů a překlopení bloků (Obr.3). Neustálé rozevírání
subvertikálních spár způsobuje postupný odklon čela výchozu. Významný je zde také expanzní
účinek kořenového systému.




                  Obrázek 2a,b,c: Určení pevnosti (vlevo) a drsnosti diskontinuit
      Svah je pokryt náletovou vegetací a solitérními stromy (akát). Voda do stěny viditelně nevniká,
ale využívá zásak do otevřených subvertikálních puklin, kde následně zamrzá. Akumulační prostor
v patě svahu není nijak vytvořen a tvoří pouze omezenou plochu přímo pod výchozem. Pro navazující
sanační etapu byly stanoveny charakteristické hodnoty vlastností masivu a diskontinuit (Tab.1).




     GT POSUDEK                                                                                  3

                                                                                               Strana 7 / 58
                                                                     Pisárky – havarijní skalní řícení

               Tabulka 1: Charakteristické hodnoty vlastností masivu a diskontinuit
                                          Objemová tíha       γ  26          kN
                              Jednoosá tlaková pevnost      UCS 158          MPa
                            Pevnost stěny diskontinuity      80 až 160
                                                            JCS              MPa
                              Koeficient drsnosti pukliny   JRC  12          -
                                          Drsnost puklin     Jr   2          -
                                          Alterace puklin    Ja   4          -
                 Rezid. úhel smyk. pevnosti diskontinuit    φrez 23          °
                                           Tvarový index      β  38          -
                                Volumetrický počet spár  Jv     4,7          ks.m-3
                                              BlokovitostVb    0,366         m3
                                   Index kvality horninyRQD      98          %
                     Index geologické pevnosti horniny  GSI      67          -
                                                            1,65 (injekt.)
                           Plášťové tření kořen/hornina τb                   MPa
                                                            2,23 (záliv.)


       Návrh energetické účinnosti záchytných opatření musí být proveden podle metodiky EAD pro
mezní stav únosnosti MEL (extrémní zatížení).
      Ve výpočtu musí být všechny vstupní veličiny uvažovány svými normovými hodnotami ve
smyslu ČSN 73 0035 a ČSN 73 0037, respektive charakteristickými hodnotami ve smyslu ČSN EN
1990 a ČSN EN 1997-1. Výsledné účinky zatížení pak musí být individuálním způsobem posouzeny
následovně:
      pro dimenzování minimální energetické účinnosti získané účinky zatížení převést na
       výpočtové účinky (ve smyslu ČSN EN 1990) pomocí koeficientů z normy ČSN EN 1997-1,
       návrhový přístup 2, poznámka 1,
      pro dimenzování minimální záchytné výšky a délky deformační zóny použít stupně
       bezpečnosti 1,3.


3. Hodnocení stavu skalního svahu
      Hlavním erozním činitelem jsou exogenní činitelé. U tohoto skalního útvaru antropogenní zásah
jako důvod zavinění nestability není možný – jedná se o přírodní výchoz. Na základě strukturního
měření (Obr.3) byla provedena kinematická analýza.
     Orientace hlavního puklinového systému je vůči ohroženému prostoru nepříznivá a to průměrně
140/80 (výslednice úpadní k JV).
      Reziduální úhel tření na hlavním systému diskontinuit byl zjištěn skleroskopicky na zvětraném
a zdravém povrchu. Jeho hodnota činí 23°. V kritické ploše třecího kužele se nachází průsečíky ploch
bloků hrozících vyjetím horninových klínů (17%) a překlopení bloků (50%), oboje pod mezí
stability (FS ≤ 1,0). Hlavním pohybem je gravitační opad.




     GT POSUDEK                                                                                  4

                                                                                               Strana 8 / 58
                                                                  Pisárky – havarijní skalní řícení




                                 Obr.3 Kinematická analýza stability
     Kategorie rizika ohrožení prostoru pod skalní stěnou (Lysenko 1997) je III – vysoké riziko
vzhledem k velikosti a kinetické energii padajícího bloku.
     Jako další je použito bodové hodnocení celkové stability svahu, uznávané (a používané)
odbornou veřejností u nás i v zahraničí:
          podle hodnocení RMR = 55 b. (Bieniawski 1973) je stav masivu uspokojivý,
          podle hodnocení SMRmin = 46 b. tř. III (Tomás et al. 2007) je svah částečně stabilní,
          podle hodnocení Qslope = 0,12 při maximálním stabilním sklonu 46,8° (Barton a Bar
           2015) je stávající svah nestabilní (FS = 0,61),
          podle hodnocení Rothovou metodou (Roth 1954) je maximální stabilní sklon stěny
           29,8° a tedy stávající FS = 0,39 – svah je nestabilní (nelze ovšem zohlednit více
           systémů odlučnosti).


4. Návrh nutných opatření
     Doporučujeme pro snížení míry ohrožení pohybu osob pod skalním svahem provést okamžitá
nutná opatření formou:
     0] spolehlivého obousměrného uzavření cyklostezky mobilním oplocením, umístění informace
         na webu
     1] očištění zkoumaného skalního výchozu od zvětralin a odtěžení nestabilních věží pomocí
        ručních a hydraulických nástrojů za účasti geotechnika zhotovitele či investora
     2] plošného průzkumu širšího území za účelem vyhledání dalších nestabilit a jejich
        případná eliminace viz bod 1],
     Následně doporučujeme provést:
     3] opětovnou prohlídku geotechnikem pro stanovení dalšího postupu – nutnosti kotvení popř.
        lokálního síťování či instalace záchytných zařízení


     GT POSUDEK                                                                               5

                                                                                            Strana 9 / 58
                                                                   Pisárky – havarijní skalní řícení

     4] revizní zprávu geotechnikem zhotovitele či investora s posouzením možnosti opětovného
        otevření cyklostezky po dobu nezbytně nutnou do provedení trvalých opatření
     Následně doporučujeme provést:
     5] projekt trvalého zajištění cyklostezky – redukce rizika pádu horniny

      Finanční náročnost havarijního zásahu musí být stanovena položkovým rozpočtem zhotovitele.
Jedná se o specializované práce, prováděné ve výškách pomocí horolezecké techniky. Vzhledem ke
zkušenostem s obdobnými lokalitami odhadujeme výši nákladů od 0,9 do 1,4 mil. bez DPH.
V případě nutnosti zásahu v širším okolí lze očekávat vícepráce, snížené o rozvinutí a zařízení
staveniště, přepravu strojů apod., které již zhotovitel uplatnil in situ.



5. Závěrečné zhodnocení
      Posuzovaný skalní svah jako celek je ve stavu nestabilním a náleží tak do kategorie rizika
tř.III – vysoké riziko. Doporučuji provedení výše uvedených opatření jako celku vzhledem
k bezpečnosti pohybu osob. V případě dlouhodobých či krátkodobých intenzivních srážek či střídání
teplot však může dojít k náhlé změně stavu stability a může dojít k dalšímu řícení horniny obdobného
objemu. Běžná ochranná opatření (např. betonová svodidla) budou překonána – z titulu značné
kinetické energie bloku. Z tohoto důvodu se jedná o havarijní stav a je možné postupovat podle
§ 177 odst. 2 a 5 písm. a) a odst. 7, zákona 183/2006 Sb. ve znění pozdějších předpisů.
     Během realizace doporučujeme stálý geotechnický dozor odborně způsobilou osobou v oboru
Geotechnika.


     V Tišnově dne 26.1. 2023




     Zpracoval:


                                                              MGR. ING. ONDŘEJ HOLÝ, PH.D.
                                                                    Autorizovaný inženýr pro geotechniku
                                                                    Odpovědný řešitel geologických prací




     GT POSUDEK                                                                                    6

                                                                                                 Strana 10 / 58
                                Pisárky – havarijní skalní řícení

PŘÍLOHA 01 MAPA KN




                      Dotčené
                       území




        Zdroj: ČÚZK




   GT POSUDEK                                               7

                                                          Strana 11 / 58
                                                   Pisárky – havarijní skalní řícení

PŘÍLOHA 02 FOTODOKUMENTACE



                       Devastace zábradlí u cyklostezky




                                                  Dtto




   GT POSUDEK                                                                  8

                                                                             Strana 12 / 58
                 Pisárky – havarijní skalní řícení




             Trajektorie a dopadové lože




GT POSUDEK                                   9

                                           Strana 13 / 58
                     Pisárky – havarijní skalní řícení




             Deponovaný blok 3 m3




                            Dtto




GT POSUDEK                                       10

                                               Strana 14 / 58
                Pisárky – havarijní skalní řícení




  Trajektorie




 Dtto




GT POSUDEK                                  11

                                          Strana 15 / 58
                                                         Pisárky – havarijní skalní řícení




     V ploše svahu jeden z mnoha případů potenciálního rizika skalního řícení




GT POSUDEK                                                                           12

                                                                                   Strana 16 / 58
                                               Pisárky – havarijní skalní řícení


 Během řícení bylo vyvráceno množství stromů




  Dtto




GT POSUDEK                                                                 13

                                                                         Strana 17 / 58
                                                   Pisárky – havarijní skalní řícení




             Již s přiblížením k odlučné oblasti




GT POSUDEK                                                                     14

                                                                             Strana 18 / 58
               Pisárky – havarijní skalní řícení




             V pozadí již patrný odtrh




GT POSUDEK                                 15

                                         Strana 19 / 58
                                            Pisárky – havarijní skalní řícení




 Zdrojová oblast – vyhlídka Červený kopec




GT POSUDEK                                                              16

                                                                      Strana 20 / 58
                            Pisárky – havarijní skalní řícení




             Detail – původní objem 5 m3




                     Celková denivelace



GT POSUDEK                                              17

                                                      Strana 21 / 58
                                             Pisárky – havarijní skalní řícení




             Celkový pohled na skal. defilé – soustavu oddělených věží




GT POSUDEK                                                                 18

                                                                         Strana 22 / 58
                                                     Pisárky – havarijní skalní řícení


                               Objem hmot je značný - překlopení




             Charakter okolních výhozů totožný - nerekognoskováno



GT POSUDEK                                                                       19

                                                                               Strana 23 / 58
                                                    Pisárky – havarijní skalní řícení




  Detail zkoumaného výchozu – vyhl. Červený kopec




GT POSUDEK                                                                      20

                                                                              Strana 24 / 58
GEOTECHNIKA
HOLÝ                                    Pisárky – havarijní skalní řícení


                                        Dtto - celkový západní pohled

                        Ý k            ud,
              jj              '          nA   W M
                   n:             ZÁ                Y




                                                        k
                                                            na




 GT POSUDEK                                                         21

                                                                  Strana 25 / 58
                                                         Pisárky – havarijní skalní řícení




                             Stanovení drsnosti masivu, čerstvý lom




         Stanovení reziduální pevnosti diskontinuity, zvětralá část




GT POSUDEK                                                                           22

                                                                                   Strana 26 / 58
     Číslo smlouvy objednatele: 4323050716                     Číslo smlouvy zhotovitele: 20/2023


                                   SMLOUVA O DÍLO
   uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ust. § 2586 a následujícími paragrafy
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „občanský
                                           zákoník“)


                                         1. Smluvní strany

       1. Objednatel:        Statutární město Brno
       Sídlo:                Dominikánské nám. 1, 602 00 Brno
       Zastoupený:           JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
       IČO:                  44992785
       DIČ:                  CZ44992785
       Daňový režim:         plátce daně
       Bankovní spojení:     Česká spořitelna, a. s.
       Číslo účtu:           111211222/0800
       Zástupce ve věcech technických: Ing. Tomáš Pohl, vedoucí oddělení SSLMR, Odbor vodního
                             a lesního hospodářství a zemědělství MMB, tel.: 542 174 018



       2. Zhotovitel:        STRIX Chomutov, a.s.
       Sídlo:                Polní 4795, 430 01 Chomutov
       Zapsán:               v OR u Krajského soudu v Ústí nad Labem, oddíl B, vložka 1620
       Jednající/Zastoupený: Petrem Sedláčkem, členem představenstva
       IČ:                   27274535
       DIČ:                  CZ27274535
       Daňový režim:         plátce daně
       Bankovní spojení:     KB, a.s.
       Číslo účtu:           43-4942070297/0100
       Zástupce ve věcech technických: Jiří Sochor, výkonný ředitel, tel.: 603 906 282


                                      2. Předmět smlouvy
1. Předmětem této smlouvy je závazek zhotovitele provést na svůj náklad a nebezpečí
    pro objednatele řádně a včas dílo v tomto článku specifikované a závazek objednatele řádně
    provedený předmět díla převzít a zaplatit za něj níže sjednanou cenu.
2. Podkladem pro uzavření této smlouvy je nabídka zhotovitele ze dne 27.1.2023 podaná pro plnění
    zakázky na stavební práce “Asanace havarijního skalního řícení v k.ú. Pisárky“.
3. Veškeré činnosti, k jejichž provedení způsobem v této smlouvě stanoveným se zhotovitel zavazuje,
     budou nadále označovány souhrnně jako „dílo“.
4. Zhotovitel se zavazuje, že v souladu se svou nabídkou na zakázku uvedenou výše dle odst. 2
    tohoto článku smlouvy provede pro objednatele kompletní dílo nazvané „Asanace havarijního
    skalního řícení v k.ú. Pisárky“. Specifikace a rozsah díla jsou stanoveny v Geotechnickém
    posudku – Havarijní skalní řícení na p.p.č. 1048/1,1047,1046 v k.ú. Pisárky.
5. Objednatel před uzavřením této smlouvy předal zhotoviteli Geotechnický posudek – Havarijní
    skalní řícení na p.p.č. 1048/1,1047,1046 v k.ú. Pisárky a další dokumenty ke stavě. Zhotovitel
    prohlašuje, že vyčerpávajícím způsobem se s nimi seznámil a zavazuje se je plně dodržovat.
    Zhotovitel rovněž prohlašuje, že Geotechnický posudek posoudil s odbornou péčí a že lze podle
    ní dílo provést v celém jeho rozsahu.
6. Zhotovitel je dále povinen dílo provést v souladu s právními předpisy České republiky, českými
    technickými normami (ČSN), které se vztahují k plnění zhotovitele, a to jak závaznými, tak



                                         Strana 1 (celkem 9)

                                                                                                    Strana 27 / 58
    doporučenými a návody výrobců stavebních materiálů a výrobků platných v době provádění díla.
    Zhotovitel je rovněž povinen respektovat příkazy objednatele.


7. Součástí závazku zhotovitele provést dílo je dále:
   - zřízení a odstranění staveniště a zařízení staveniště, zřízení, rozvody, spotřeba a provoz
      přípojek vody a energií během provádění díla, zajištění přístupu k jednotlivým úsekům stavby
      za účelem provádění prací a uvedení staveniště do původního stavu (celkový úklid stavby,
      staveniště a okolí staveniště před předáním a převzetím předmětu díla),
   - pokud si to povaha prací vyžádá, zajištění potřebných záborů ploch. Uvedení dočasně
      využívaných ploch do původního stavu vč. případné finanční úhrady za dočasné zábory ploch
      mimo obvod staveniště,
   - zajištění bezpečnosti všech osob, chodců a vozidel na staveništi a v okolí staveniště, zajištění,
      osazení a údržba nezbytného dopravního značení včetně projednání se správcem
      komunikace, odborem dopravy příslušného správního orgánu a Policií ČR,
   - veškeré práce a dodávky související s požárními předpisy, bezpečností práce, opatřeními
      na ochranu životního prostředí, lidí a majetku v místech dotčených stavbou,
   - odvoz odpadu vzniklého při realizaci díla, zajištění jeho dočasného nebo trvalého uložení,
      resp. předání těchto odpadů do vlastnictví osobě oprávněné k jejich převzetí podle zákona
      č. 185/2001 Sb., o odpadech, v platném znění, není-li touto osobou přímo zhotovitel,
   - provedení všech průzkumů, rozborů, zkoušek, atestů a revizí podle ČSN, předepsaných
      projektovou dokumentací, požadovaných stavebním nebo jiným příslušným úřadem (dotčeným
      orgánem), případně stanovených v dalších normách vztahujících se k provádění díla včetně
      pořízení protokolů zajištěných u akreditované zkušebny, to vše v počtu 2 vyhotovení v tištěné
      podobě a jednom vyhotovení v elektronické formě v obvyklém formátu na vhodném datovém
      nosiči.
   - zajištění potřebných nebo správními orgány či obecně závaznými právními normami
      stanovených a požadovaných opatření či rozhodnutí nutných k provedení díla,
   - vytvoření všech záznamů, kterými bude prokázáno dosažení předepsané kvality
      a předepsaných technických parametrů díla; předání prohlášení o shodě dle zákona
      č. 22/1997 Sb., o technických požadavcích na výrobky, ve znění pozdějších předpisů,
      k výrobkům, které budou zabudovány do díla,
   - podrobné zaškolení pracovníků objednatele a předání návodu pro provoz, obsluhu a údržbu
      předmětu díla.


                                         3. Doba plnění díla
1. Zhotovitel se dílo zavazuje provést v těchto termínech:
   Termín zahájení provádění díla: do 5 dnů od podpisu SoD
   Termín ukončení díla a předání jeho předmětu plnění: 28. 2. 2023


                                               4. Cena díla
1. Smluvní strany ve smyslu ust. § 2620 odst. 1 občanského zákoníku sjednávají cenu díla odkazem
   na závazný a úplný rozpočet, který je součástí této smlouvy a tvoří její přílohu č. 1 (dále jen
   „rozpočet“).

    Celková cena:      967 544,20 bez DPH

2. Cena díla zahrnuje zejména zisk a veškeré náklady na realizaci díla včetně nákladů souvisejících
   (např. daně, pojištění, veškeré dopravní náklady, zvýšené náklady vyplývající z obchodních
   podmínek a z vývoje cen do doby provedení díla) a dále náklady na veškeré práce, dodávky
   a služby uvedené v čl. II této smlouvy.
3. Smluvní strany se dále dohodly, že objednatel může žádat změnu ceny díla proto, že si dílo
   vyžádalo menší úsilí nebo nižší náklady, než bylo předpokládáno v rozpočtu (méněpráce).



                                        Strana 2 (celkem 9)

                                                                                                  Strana 28 / 58
4. Smluvní strany se pro odstranění všech pochybností dohodly, že zhotovitel nemůže žádat změnu
   ceny díla proto, že si dílo vyžádalo větší úsilí nebo vyšší náklady, než bylo předpokládáno
   v rozpočtu (vícepráce). Objeví-li se při provádění díla potřeba činností do rozpočtu nezahrnutých,
   které nebyly ani při vynaložení odborné péče zhotovitelem předvídatelné v době uzavření této
   smlouvy, může zhotovitel požadovat zvýšení ceny díla pouze tehdy, schválil-li je objednatel
   písemně. Objeví-li se však při provádění díla potřeba činností do rozpočtu nezahrnutých, které
   byly při vynaložení odborné péče zhotovitelem předvídatelné v době uzavření této smlouvy,
   je zhotovitel povinen tyto činnosti provést, aniž by tímto došlo k navýšení ceny díla.
5. Zhotovitel tímto výslovně ve smyslu ust. § 2620 odst. 2 občanského zákoníku prohlašuje,
   že přebírá nebezpečí změny okolností.


                                       5. Platební podmínky
1. Objednatel nebude poskytovat zálohy.
2. Cena za provedení díla bude hrazena na základě dílčích daňových dokladů – faktur. Dílčí daňové
   doklady – faktury budou vystavovány zhotovitelem měsíčně se zdanitelným plněním k poslednímu
   kalendářnímu dni v měsíci. Přílohou každého daňového dokladu – faktury bude smluvními
   stranami odsouhlasený soupis provedených prací a dodávek ke dni zdanitelného plnění.
3. Faktura je daňovým dokladem a musí obsahovat veškeré náležitosti dle předpisů o účetnictví,
   daních a ostatních předpisů.
4. Faktury vystaví zhotovitel v hodnotě Kč bez DPH.
5. Příslušnou výši DPH bude odvádět objednatel.
6. Objednatel je oprávněn vrátit zhotoviteli fakturu do data její splatnosti, jestliže bude obsahovat
   nesprávné či neúplné údaje nebo k ní nebudou přiloženy dohodnuté přílohy. V takovém případě
   se přeruší plynutí lhůty splatnosti a lhůta splatnosti začne plynout od počátku ode dne doručení
   opravené faktury objednateli.
7. Splatnost faktur byla smluvními stranami dohodnuta na 14 dnů ode dne doručení faktury
   objednateli.
8. Platbu poukáže objednatel bezhotovostně na účet zhotovitele. Povinnost zaplatit je splněna dnem
   odepsání fakturované částky z účtu objednatele.
9. V případě úhrady faktury nebo její části po lhůtě splatnosti má zhotovitel nárok na úrok z prodlení
   ve výši 0,01 % z dlužné částky za každý den prodlení.


                                            6. Staveniště
1. Staveništěm se rozumí objednatelem vymezený prostor, který slouží pro provádění díla dle této
   smlouvy. Zařízením staveniště se rozumí dočasné objekty, zařízení a jiné movité věci, které
   po dobu provádění díla slouží provozním, sociálním, hygienickým a výrobním potřebám
   zhotovitele při plnění této smlouvy a jsou umístěny v prostoru staveniště.
2. Smluvní strany se dohodly, že objednatel je oprávněn v době od uzavření této smlouvy do termínu
   zahájení provádění díla sjednaného v této smlouvě, vyzvat zhotovitele k převzetí staveniště,
   a to vždy alespoň tři pracovní dny předem. Zhotovitel se zavazuje v termínu uvedeném ve výzvě
   dle předchozí věty na staveniště dostavit a staveniště od objednatele převzít. V případě,
   že zhotovitel nebude vyzván objednatelem k převzetí staveniště, smluvní strany se dohodly,
   že objednatel předá zhotoviteli staveniště a zhotovitel staveniště od objednatele převezme
   v termínu zahájení provádění díla sjednaném v této smlouvě.
3. O předání a převzetí staveniště bude pořízen zápis, který podepíší objednatel i zhotovitel. Tento
   zápis bude vyhotoven ve dvou stejnopisech, z nichž každá smluvní strana obdrží po jednom.
4. Zhotovitel je povinen na převzatém staveništi udržovat pořádek a čistotu a je povinen odstraňovat
   odpady a nečistoty vzniklé jeho činností. Je povinen staveniště zabezpečit, aby po dobu výstavby
   nedocházelo k jeho porušování, řádně udržovat přístupové komunikace a neprodleně odstranit
   veškeré znečištění.
5. Zhotovitel je povinen zajistit na staveništi na své náklady vytyčení všech podzemních zařízení
   a inženýrských sítí, a tyto vhodným způsobem chránit a zajistit, aby v průběhu stavby nedošlo
   k jejich poškození, a jejich zpětné předání jejich správcům, o čemž provede odpovídající zápisy



                                        Strana 3 (celkem 9)

                                                                                                  Strana 29 / 58
   do stavebního deníku. Za poškození nadzemních i podzemních zařízení a inženýrských sítí
   odpovídá zhotovitel.
6. Zhotovitel je povinen informovat majitele dotčených a přilehlých objektů a pozemků nejpozději pět
   pracovních dnů před zahájením o způsobu provádění prací, případných uzavírkách a omezeních,
   zvláště pak s ohledem na jejich provoz.
7. Zhotovitel vyklidí a předá staveniště do 5ti dnů od předání předmětu díla objednateli, pokud
   se smluvní strany nedohodnou písemně jinak. V případě, že zhotovitel bude po předání díla
   odstraňovat vady a nedodělky, je oprávněn ponechat na staveništi stroje, zařízení a materiál,
   které budou nezbytné k odstranění vad a nedodělků. Toto zařízení však musí být umístěno tak,
   aby nebránilo bezpečnému provozu (užívání) díla. Po odstranění vad a nedodělků je zhotovitel
   povinen vyklidit staveniště do 10 dnů ode dne, kdy objednatel písemně potvrdí jejich odstranění
   v zápise o odstranění vad a nedodělků.


                                          7. Stavební deník
1. Zhotovitel je povinen vést v souladu s přílohou č. 5 vyhlášky č. 499/2006 Sb., o dokumentaci
   staveb, ve znění pozdějších předpisů, ode dne převzetí staveniště stavební deník, do kterého
   je povinen zapisovat všechny skutečnosti rozhodné pro plnění smlouvy.
2. Zápisy do stavebního deníku provádí osoba zabezpečující odborné vedení provádění díla týž den,
   kdy byly práce provedeny nebo kdy nastaly okolnosti, které jsou předmětem zápisu.
   Do stavebního deníku mohou provádět potřebné záznamy pouze osoby oprávněné.
   Za objednatele může provádět zápisy do stavebního deníku technický dozor stavebníka, přičemž
   technický dozor stavebníka si ponechává v průběhu provádění díla druhou kopii, kterou
   si se zhotovitelem vymění za originál v době ukončení vedení stavebního deníku, tj. při dokončení
   provádění díla, popřípadě po odstranění vad a nedodělků zjištěných při předání a převzetí
   předmětu díla.
3. Nesouhlasí-li zástupce objednatele nebo zhotovitele se zápisem ve stavebním deníku, musí
   k tomuto zápisu připojit svoje stanovisko nejpozději do pěti pracovních dnů ode dne seznámení
   se s tímto zápisem.
4. Zápisy ve stavebním deníku se nepovažují za změnu smlouvy, ani nezakládají nárok na změnu
   smlouvy (stejně tak zápisy z kontrolních dnů).
5. Zhotovitel je povinen zajistit, aby stavební deník byl denně po celou pracovní dobu k dispozici
   na staveništi, a dále je povinen jej na vyzvání předložit objednateli ke kontrole a k provádění
   zápisů.


                                             8. Změny díla
1. Každá změna smlouvy (zejména změna v rozsahu díla, změna ceny či doba plnění díla) musí být
   dohodnuta v písemném dodatku k této smlouvě. V případech, kdy změna díla vzhledem ke své
   povaze nebo rozsahu vyžaduje povolení změny stavby před dokončením, nastávají právní účinky
   dohody smluvních stran o takové změně až nabytím právní moci rozhodnutí o změně stavby před
   dokončením vydaného příslušným stavebním úřadem.
2. Návrh zhotovitele na změnu, rozšíření nebo omezení rozsahu díla musí být oznámen technickému
   zástupci stavebníka a zaznamenán ve stavebním deníku.
3. Jestliže byly práce nad rozsah sjednaný v této smlouvě vyvolány nezbytnými opravami vad prací,
   nevzniká zhotoviteli nárok na jejich úhradu.
4. V případě, že některé práce sjednané touto smlouvou nebudou zhotovitelem provedeny, bude
   o jejich cenu snížena celková cena díla na základě dodatku ke smlouvě. Nedílnou součástí
   dodatku bude příloha obsahující specifikaci neprovedených položek.


                                          9. Provádění díla
1. Materiály, polotovary a díly, které budou zhotovitelem použity pro dílo, musí souhlasit jak
   s projektovou dokumentací, tak s technickými normami a musí mít příslušné certifikáty
   o vlastnostech a jakosti. To platí i pro materiály a výrobky subdodavatelů. Připouští se pouze první
   jakost materiálů.


                                         Strana 4 (celkem 9)

                                                                                                   Strana 30 / 58
2. Zhotovitel se zavazuje, že odpady, suť a znečištění odstraní ihned po provedení příslušných prací.
    Pokud toto zhotovitel neprodleně neprovede, je oprávněn toto provést objednatel, případně
    objednatel pomocí třetí osoby, na náklady zhotovitele.
3. Při provádění prací na pozemních komunikacích, případně v jejich sousedství je zhotovitel
    povinen provést všechna potřebná opatření k zajištění bezpečnosti provozu na komunikacích
    i pracovníků pohybujících se v jejich bezprostředním okolí, jakými jsou označení, ohrazení,
    osvětlení apod. Mimo to musí udržovat v čistotě veškeré pozemní komunikace.
4. Zhotovitel se zavazuje vyzvat zástupce objednatele ke kontrole všech prací, které budou dalším
    postupem zakryty nebo se stanou jinak nepřístupnými, a to zápisem ve stavebním deníku 5 dnů
    předem. Neučiní-li tak, je povinen na žádost objednatele tyto práce, které byly zakryty nebo
    se staly nepřístupnými, na své náklady odkrýt a zase zakrýt.
5. Zhotovitel zajistí provádění díla především svými zaměstnanci. Provedení jednotlivých prací
    či dodávek je zhotovitel oprávněn zajistit třetí osobou jakožto svým subdodavatelem pouze
    v intencích seznamu subdodavatelů vč. rozsahu plnění zajišťovaného jejich prostřednictvím.
6. Zhotovitel je povinen dodržet veškeré termíny sjednané s objednatelem v průběhu provádění díla
    ve stavebním deníku, v zápisech z kontrolních dnů nebo v jiných písemných dokumentech
    vyhotovených mezi zhotovitelem a objednatelem; jedná se zejména o poskytování podkladů
    ze strany zhotovitele objednateli, provádění zkoušek, zajištění dílčích činností v průběhu realizace
    stavby apod. Nesplnění takto dohodnutých termínů mezi objednatelem a zhotovitelem podléhá
    sankci ze strany objednatele podle této smlouvy.
7. Technický dozor stavebníka je oprávněn kontrolovat dodržování projektové dokumentace, kvalitu
    prováděných prací, dodržování pracovních postupů a činnost zhotovitele při provádění díla.
    O výsledku šetření provádí zápis do stavebního deníku. Technický dozor stavebníka je oprávněn
    dát pracovníkům zhotovitele příkaz přerušit práce, je-li ohrožena bezpečnost nebo provádění díla,
    život nebo zdraví osob, nebo hrozí-li jiné vážné škody. Kvalitu prováděných prací je objednatel
    oprávněn kontrolovat i prostřednictvím další fyzické či právnické osoby, s níž má uzavřenou
    příslušnou smlouvu. O této skutečnosti informuje zhotovitele.
8. Zhotovitel se zavazuje respektovat podmínky provádění stavby uvedené v rozhodnutích
    a stanoviscích správních orgánů a dotčených orgánů. Zhotovitel se zavazuje k dodržování
    stanovených, jinak obvyklých technologických a pracovních postupů.
9. Zástupce zhotovitele (vedoucí stavby) je povinen spolupracovat s technickým dozorem stavebníka
    a odpovědným projektantem vykonávajícím autorský dozor, je-li tento dozor vykonáván.
10. Zhotovitel je povinen bez zbytečného prodlení písemně upozornit objednatele na případnou
    nesprávnost jím dodané projektové dokumentace, pokynů či překážku omezující plynulost
    provádění díla, nebo znemožňující provedení díla.
11. Zhotovitel v plné míře odpovídá za bezpečnost a ochranu zdraví při práci pracovníků, kteří
    provádějí práci ve smyslu předmětu smlouvy, a zabezpečuje jejich vybavení ochrannými
    pomůckami. Zhotovitel se zavazuje dodržovat předpisy upravující bezpečnost a ochranu zdraví
    při práci („BOZP“) a požární ochranu („PO“).
12. Zhotovitel je povinen uhradit objednateli veškeré poplatky, sankce, škody a vzniklé vícenáklady
    z důvodu nedodržení podmínek pravomocného rozhodnutí nebo závazných stanovisek dotčených
    orgánů, popřípadě provede z toho vyplývající dodatečné práce na své náklady a svou
    odpovědnost.


                   10. Odpovědnost za škodu; nebezpečí škody na věci
1. Odpovědnost za škodu se řídí ust. § 2894 a násl. občanského zákoníku.
2. Zhotovitel prohlašuje, že má ke dni podpisu této smlouvy sjednáno pojištění pro případ
   odpovědnosti za škodu způsobenou objednateli či třetím osobám, která může vzniknout
   v souvislosti s prováděním díla, přičemž limit pojistného plnění pro případ jedné škodní události
   činí minimálně částku odpovídající dvojnásobku ceny díla. Zhotovitel se zavazuje udržovat toto
   pojištění na své náklady v platnosti, a to nejméně do termínu předání a převzetí řádně
   ukončeného předmětu díla.
3. Ode dne převzetí staveniště nese zhotovitel nebezpečí všech škod na prováděném díle
   až do doby předání staveniště zpět objednateli.




                                         Strana 5 (celkem 9)

                                                                                                    Strana 31 / 58
                                   11. Předání předmětu díla
1. Zhotovitel splní svůj závazek provést dílo řádným dokončením díla a jeho předáním objednateli.
   Řádným dokončením díla se rozumí dokončení díla bez vad a nedodělků; ust. § 2605
   a ust. § 2628 občanského zákoníku se nepoužije.
2. Objednatel převezme řádně ukončený předmět díla na základě písemné výzvy zhotovitele, která
   bude učiněna minimálně 7 dní před stanoveným termínem předání a převzetí. Objednatel
   převezme dílo bez vad a nedodělků, může však z vlastní vůle převzít i dílo vykazující pouze
   ojedinělé drobné vady a nedodělky nebránící bezpečnému a řádnému užívání díla a jeho provozu.
3. O předání a převzetí předmětu díla bude sepsán předávací protokol, který podepíší objednatel
   i zhotovitel; jeho nedílnou součástí bude soupis případných drobných vad a nedodělků s termínem
   jejich odstranění. Předávací protokol bude vyhotoven ve dvou stejnopisech, z nichž každá smluvní
   strana obdrží po jednom.
4. Zhotovitel je povinen předat objednateli na své náklady sjednané doklady a další nezbytné
   doklady (v souladu s požadavky právních předpisů, technických norem či správních orgánů
   a dotčených orgánů), zejména:
   - originál stavebního deníku,
   - dokumenty dokladující kvalitu díla, tj. atesty, prohlášení o shodě na použité materiály, atd.,
   - doklady o nakládání s odpady,
   - další doklady dle čl. II. této smlouvy.
5. Nepředání kteréhokoliv dokladu se považuje za vadu díla a je důvodem pro nepřevzetí díla.
6. Jestliže objednatel odmítne dílo převzít, sepíší obě strany zápis, v němž uvedou svá stanoviska
   a jejich zdůvodnění. Po odstranění nedostatků, pro které objednatel odmítl dílo převzít, se bude
   přejímací řízení opakovat v nezbytně nutném rozsahu. V takovém případě je možné sepsat
   k původnímu zápisu dodatek, ve kterém objednatel prohlásí, že dílo přejímá, a protokol o předání
   a převzetí díla bude uzavřen podepsáním tohoto dodatku.
7. Zhotovitel se zavazuje poskytnout objednateli součinnost v souvislosti s kolaudací předmětu díla
   a zavazuje se zúčastnit kolaudace předmětu díla v místě plnění.




                   12. Odpovědnost za vady díla, záruka za jakost díla
1. Zhotovitel odpovídá za vady, které má předmět díla v době jeho předání objednateli, a dále za ty,
   které se na předmětu díla vyskytnou v záruční době uvedené v bodu 2 tohoto článku.
2. Zhotovitel poskytuje objednateli záruku za jakost díla v délce trvání záruční doby 24 měsíců
   na stavební práce od data převzetí předmětu díla objednatelem. V případě, že objednatel
   převezme předmět díla s vadami a/nebo nedodělky, uvedená záruční doba se prodlouží o dobu
   od převzetí předmětu díla s vadami a/nebo nedodělky do odstranění poslední vady nebo
   nedodělku zjištěných při předání a převzetí předmětu díla.
3. Zárukou za jakost díla přejímá zhotovitel závazek, že předmět díla bude po záruční dobu
   způsobilý pro použití ke smluvenému, jinak k obvyklému účelu a že si zachová smluvené, jinak
   obvyklé vlastnosti.
4. Zhotovitel je povinen odstranit oprávněně reklamované vady neprodleně, nejpozději však do 10
   dnů od doručení reklamace, pokud nebude smluvními stranami písemně dohodnuta jiná lhůta.
   V případě, že objednatel označí reklamovanou vadu za havárii, je zhotovitel povinen začít
   s odstraňováním vady do 24 hodin od jejího uplatnění, které bude provedeno telefonicky na číslo
   pracovníka zhotovitele Jiří Sochor, 603 906 282 a následně potvrzeno písemnou formou.
5. Záruční doba neběží ode dne uplatnění vady, na niž se vztahuje záruka za jakost, do doby
   odstranění této vady.
6. V případě, že zhotovitel bude v prodlení s odstraněním reklamované vady, je objednatel oprávněn
   odstranění vady provést sám nebo prostřednictvím třetí osoby na náklady zhotovitele. Náklady
   s tím spojené je zhotovitel povinen uhradit objednateli do 10 dnů po obdržení písemné výzvy
   k úhradě.



                                       Strana 6 (celkem 9)

                                                                                                Strana 32 / 58
                                        13. Smluvní pokuty
1. V případě, že zhotovitel nepředá předmět díla ve sjednaném termínu, je objednatel oprávněn
   požadovat zaplacení smluvní pokuty ve výši 0,05 % z ceny díla bez DPH za každý započatý den
   prodlení.
2. V případě, že zhotovitel bude v prodlení s odstraněním reklamované vady díla nebo záruční vady,
   je objednatel oprávněn požadovat zaplacení smluvní pokuty ve výši 0,2 % z ceny díla bez DPH
   za každý započatý den prodlení a vadu.
3. Nárok na náhradu škody není smluvními pokutami sjednanými v této smlouvě dotčen; ust. § 2050
   občanského zákoníku se nepoužije.
4. Smluvní pokuta je splatná ve lhůtě 14 dnů od doručení výzvy k zaplacení.
5. V případě, že zhotovitel poruší předpisy BOZP, PO, hygienické předpisy či podmínky ochrany
   veřejné zeleně při realizaci díla, je objednatel oprávněn požadovat zaplacení smluvní pokuty 0,1%
   z ceny díla bez DPH za každý zjištěný případ.




                                 14. Odstoupení od smlouvy
1. Od této smlouvy může odstoupit kterákoliv smluvní strana, pokud zjistí podstatné porušení této
   smlouvy druhou smluvní stranou.
2. Podstatným porušením této smlouvy se rozumí zejména:
   - pokud zhotovitel nezahájí provádění díla ve lhůtě do 15 dnů od termínu dle čl. III této smlouvy,
   - prodlení zhotovitele se splněním termínu dokončení a předání díla dle čl. III této smlouvy delší
       než 15 dnů,
   - provádění prací v rozporu s projektovou dokumentací.
3. Pokud před splněním závazku provést dílo dojde k odstoupení od smlouvy, zpracuje nezávislý
   znalecký subjekt soupis skutečně provedených stavebních prací, který ocenění prostřednictvím
   jednotkových cen uvedených v položkovém rozpočtu, který je součástí této smlouvy. Provedené
   práce, které nebude možné ocenit způsobem uvedeným v předchozí větě, budou oceněny cenami
   „ÚRS“ platnými v době provádění díla. Na základě tohoto ocenění bude provedeno vzájemné
   finanční vyrovnání. Náklady na sepsání a ocenění provedených prací hradí strana, která smlouvu
   porušila.
4. Dojde-li k odstoupení od smlouvy, je zhotovitel povinen učinit taková opatření, aby zabránil vzniku
   škod na předmětu díla, majetku objednatele i třetích osob a aby zabránil vzniku újmy na zdraví
   osob. Dojde-li k odstoupení od smlouvy z důvodů na straně objednatele, provede zhotovitel tato
   opatření na náklady objednatele.




                                  15. Závěrečná ustanovení
1. Tato Smlouva je vyhotovena elektronicky a podepsána zaručeným elektronickým podpisem
   založeným na kvalifikovaném certifikátu pro elektronický podpis nebo kvalifikovaným
   elektronickým podpisem.
2. Tato smlouva obsahuje úplné ujednání o předmětu smlouvy a všech náležitostech, které smluvní
   strany měly a chtěly ve smlouvě ujednat, a které považují za důležité pro závaznost této smlouvy.
   Žádný projev smluvních stran učiněný při jednání o této smlouvě ani projev učiněný po uzavření
   této smlouvy nesmí být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními této smlouvy a nezakládá
   žádný závazek žádné ze smluvních stran.
3. Smluvní strany výslovně potvrzují, že základní podmínky této smlouvy jsou výsledkem jednání
   stran a každá ze stran měla příležitost ovlivnit obsah základních podmínek této smlouvy.




                                        Strana 7 (celkem 9)

                                                                                                  Strana 33 / 58
4. Smluvní strany si nepřejí, aby nad rámec výslovných ustanovení této smlouvy byla jakákoliv práva
   a povinnosti dovozována z dosavadní či budoucí praxe zavedené mezi stranami či zvyklostí
   zachovávaných obecně či v odvětví týkajícím se předmětu plnění této smlouvy, ledaže je v této
   smlouvě výslovně sjednáno jinak. Vedle shora uvedeného si smluvní strany potvrzují, že si nejsou
   vědomy žádných dosud mezi nimi zavedených obchodních zvyklostí či praxe.

5. Smluvní strany vylučují aplikaci ust. § 545 občanského zákoníku v tom rozsahu, že jejich právní
    jednání nebude vyvolávat právní následky plynoucí ze zvyklostí a zavedené praxe stran.
6. Smluvní strany pro vyloučení všech pochybností vylučují aplikaci následujících ustanovení
    občanského zákoníku na tuto smlouvu: ust. § 557 (pravidlo contra proferentem) a ust. §§ 1799
    a 1800 (doložky v adhezních smlouvách).
7. Smluvní strany se dohodly ve smyslu ust. § 630 odst. 1 občanského zákoníku na prodloužení
    promlčecí lhůty ve prospěch objednatele tak, že práva vyplývající z této smlouvy či jejího
    porušení, popř. práva s touto smlouvou jakkoliv související, se promlčují ve lhůtě 10 let ode dne,
    kdy právo mohlo být uplatněno poprvé.
8. Smluvní strany se dohodly, že k prominutí dluhu dle této smlouvy je třeba projevu vůle v písemné
    formě.
9. Zhotovitel se vzdává práva zprostit se povinnosti z vady stavby dle ust. § 2630 odst. 2
    občanského zákoníku.
10. Zhotovitel není oprávněn započíst své pohledávky ani pohledávky třetí osoby proti pohledávkám
    objednatele, ani své pohledávky a nároky vzniklé ze smlouvy nebo v souvislosti s jejím plněním
    postoupit třetím osobám, zastavit nebo s nimi jinak disponovat bez písemného souhlasu
    objednatele.
11. Objednatel je oprávněn započíst vůči jakékoli pohledávce zhotovitele za objednatelem jakoukoli
    svou pohledávku, včetně pohledávky nesplatné, nejisté a neurčité. Pohledávky objednatele
    a zhotovitele započtením zanikají ve výši, ve které se kryjí.
12. Pokud jakákoli část závazku podle této smlouvy je nebo se stane neplatnou, zdánlivou
    či nevymahatelnou, nebude to mít vliv na platnost a vymahatelnost ostatních závazků podle této
    smlouvy a smluvní strany se zavazují nahradit takovouto neplatnou, zdánlivou nebo
    nevymahatelnou část závazku novou, platnou a vymahatelnou částí závazku, jejíž předmět bude
    nejlépe odpovídat předmětu původního závazku. Pokud by tato smlouva neobsahovala nějaké
    ustanovení, jehož stanovení by bylo jinak pro vymezení práv a povinností odůvodněné, smluvní
    strany učiní vše pro to, aby takové ustanovení bylo do této smlouvy doplněno.
13. Tato smlouva může být měněna nebo doplňována pouze písemnými dodatky uzavřenými
    oprávněnými zástupci smluvních stran. Odstoupit od této smlouvy nebo ji zrušit dohodou lze
    rovněž jen písemně.
14. Objednatel a zhotovitel se zavazují, že obchodní a technické informace (tj. důvěrné údaje), které
    jim byly svěřeny smluvním partnerem, nezpřístupní třetím osobám bez písemného souhlasu druhé
    strany a ani nepoužijí tyto informace pro jiné účely, než pro plnění této smlouvy, v opačném
    případě vydá druhá strana to, oč se obohatila; tím není dotčena povinnost k náhradě škody.
15. Zhotovitel je podle ust. § 2 písm. e) zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
    a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, osobou
    povinnou spolupůsobit při výkonu finanční kontroly prováděné v souvislosti s úhradou zboží nebo
    služeb z veřejných výdajů.
16. Objednatel – statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
    ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
    předpisů.
17. Smluvní strany prohlašují, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem obchodního
    tajemství. Smluvní strany prohlašují, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
    požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.
18. Obě smluvní strany prohlašují, že tato smlouva je projevem jejich svobodné a vážné vůle,
    což stvrzují svými podpisy.




                                         Strana 8 (celkem 9)

                                                                                                   Strana 34 / 58
19. Smlouva nabude platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem zveřejnění
    v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
    uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smluvní strany se dohodly,
    že tuto smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv statutární město Brno.



20. Nedílnou součástí této smlouvy jsou tyto přílohy:
    Příloha č. 1 – Položkový rozpočet




                                           Doložka
Tato smlouva byla schválena Radou města Brna na její schůzi R9/018. konané dne 8. 2. 2023.




V Brně dne: viz.el.podpis                                             V Chomutově dne: viz.el.podpis



                                                                                Digitálně podepsal
                          Digitálně
                          podepsal
                                                                       Petr     Petr Sedláček
                          JUDr. Marta
                          Kolková
                          13.02.2023
                                                                       Sedláček Datum:  2023.02.13
                                                                                13:20:26 +01'00'
                          14:05
Za objednatele:                                                       Za zhotovitele:
......................................................                 ......................................................
JUDr. Marta Kolková                                                   Petr Sedláček
Vedoucí Odboru vodního a lesního                                      člen představenstva
hospodářství a zemědělství MMB
(pověřena podpisem R9/018.)




                                                         Strana 9 (celkem 9)

                                                                                                                                Strana 35 / 58
KRYCÍ LIST SOUPISU PRACÍ
Stavba:

    Havarijní skalní řícení na p.p.č.1048/1,1047 a 1046 v k.ú.Pisárky

KSO:                                                                                CC-CZ:
Místo:                Pisárky                                                       Datum:             25. 1. 2023

Zadavatel:                                                                          IČ:
                                                                                    DIČ:

Zhotovitel:                                                                         IČ:                27274535
    STRIX Chomutov a.s.                                                             DIČ:               CZ27274535

Projektant:                                                                         IČ:
                                                                                    DIČ:

Zpracovatel:                                                                        IČ:
    Jaroslav Savkov                                                                 DIČ:

Poznámka:




Cena bez DPH                                                                                                  967 544,20

                                                   Základ daně                            Sazba daně              Výše daně
DPH základní                                        967 544,20                               21,00%               203 184,28
    snížená                                               0,00                               15,00%                     0,00

Cena s DPH                                                           v        CZK                           1 170 728,48




Projektant                                                       Zpracovatel




Datum a podpis:                      Razítko                     Datum a podpis:                                     Razítko



Objednavatel                                                     Zhotovitel




Datum a podpis:                      Razítko                     Datum a podpis:                                     Razítko




                                                             Strana 1 z 4
                                                                                                                               Strana 36 / 58
REKAPITULACE ČLENĚNÍ SOUPISU PRACÍ
Stavba:

          Havarijní skalní řícení na p.p.č.1048/1,1047 a 1046 v k.ú.Pisárky

Místo:                     Pisárky                                                Datum:         25. 1. 2023

Zadavatel:                                                                        Projektant:
Zhotovitel:                STRIX Chomutov a.s.                                    Zpracovatel:   Jaroslav Savkov


Kód dílu - Popis                                                                                    Cena celkem [CZK]



Náklady ze soupisu prací                                                                                967 544,20

    HSV - Práce a dodávky HSV                                                                           740 394,20
         1 - Zemní práce                                                                                  740 394,20

    VRN - Vedlejší rozpočtové náklady                                                                   227 150,00
         VRN1 - Průzkumné, geodetické a projektové práce                                                       23 800,00

         VRN2 - Příprava staveniště                                                                            43 750,00

         VRN3 - Zařízení staveniště                                                                            18 500,00

         VRN4 - Inženýrská činnost                                                                             93 600,00

         VRN6 - Územní vlivy                                                                                   47 500,00




                                                                   Strana 2 z 4
                                                                                                                           Strana 37 / 58
SOUPIS PRACÍ
Stavba:

          Havarijní skalní řícení na p.p.č.1048/1,1047 a 1046 v k.ú.Pisárky

Místo:                  Pisárky                                                                                              Datum:            25. 1. 2023

Zadavatel:                                                                                                                   Projektant:
Zhotovitel:             STRIX Chomutov a.s.                                                                                  Zpracovatel:      Jaroslav Savkov


PČ Typ            Kód                                    Popis                                        MJ        Množství      J.cena [CZK]      Cena celkem [CZK]        Cenová soustava


Náklady soupisu celkem                                                                                                                                967 544,20

     D    HSV            Práce a dodávky HSV                                                                                                          740 394,20

     D    1             Zemní práce                                                                                                                     740 394,20
                        Směrové kácení stromů s rozřezáním a odvětvením D
 3    K 112151114                                                                                    kus            10,000          2 900,00                 29 000,00 CS ÚRS 2023 01
                        kmene přes 400 do 500 mm
                        Pokácení stromu směrové v celku s odřezáním kmene a s odvětvením
     PP
                        průměru kmene přes 400 do 500 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/112151114
                        Štěpkování solitérních stromků a větví průměru kmene
 6    K 112155221                                                                                    kus            10,000            653,00                  6 530,00 CS ÚRS 2023 01
                        přes 300 do 500 mm s naložením
                        Štěpkování s naložením na dopravní prostředek a odvozem do 20 km
     PP
                        stromků a větví solitérů, průměru kmene přes 300 do 500 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/112155221

 2    K 112155315       Štěpkování keřového porostu hustého s naložením                              m2            200,000             29,90                  5 980,00 CS ÚRS 2023 01
                        Štěpkování s naložením na dopravní prostředek a odvozem do 20 km
     PP
                        keřového porostu hustého
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/112155315

                        Odstranění pařezů D přes 0,4 do 0,5 m v rovině a
 4    K 112201114                                                                                    kus            10,000          4 700,00                 47 000,00 CS ÚRS 2023 01
                        svahu do 1:5 s odklizením do 20 m a zasypáním jámy
                        Odstranění pařezu v rovině nebo na svahu do 1:5 o průměru pařezu na
     PP
                        řezné ploše přes 400 do 500 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/112201114
                        Těžení jednotlivých balvanů v hornině třídy těžitelnosti
11    K 122861101                                                                                    m3             18,000          1 090,00                 19 620,00 CS ÚRS 2023 01
                        III skupiny 6 a 7
                        Těžení a rozpojení jednotlivých balvanů velikosti přes 0,5 m z horniny
     PP
                        třídy těžitelnosti III skupiny 6 a 7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/122861101

19    K 155.R1          Zřízení kotevních bodů                                                     soubor            5,000          2 650,00                 13 250,00
     PP                 Zřízení kotevních bodů
                        Odstranění vegetace ze skalních ploch horolezeckou
 1    K 155211112                                                                                    m2            200,000            170,00                 34 000,00 CS ÚRS 2023 01
                        technikou včetně stažení k zemi
                        Očištění skalních ploch horolezeckou technikou odstranění vegetace
                        včetně stažení k zemi, odklizení na hromady na vzdálenost do 50 m
     PP
                        nebo na naložení na dopravní prostředek keřů a stromů do průměru 10
                        cm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/155211112
                        Očištění skalních ploch ručními nástroji (motykami,
 7    K 155211122                                                                                    m3             20,000          4 860,00                 97 200,00 CS ÚRS 2023 01
                        páčidly) horolezeckou technikou
                        Očištění skalních ploch horolezeckou technikou očištění ručními nástroji
     PP
                        motykami, páčidly
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/155211122
                        Odtěžení nestabilních hornin ze skalních stěn
 8    K 155211311                                                                                    m3              5,000          5 940,00                 29 700,00 CS ÚRS 2023 01
                        horolezeckou technikou sbíječkou
                        Odtěžení nestabilních hornin ze skalních stěn horolezeckou technikou s
     PP                 přehozením na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní
                        prostředek s použitím pneumatického nářadí
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/155211311
                        Odtěžení nestabilních hornin ze skalních stěn
10    K 155211312                                                                                    m3             15,000          8 100,00             121 500,00 CS ÚRS 2023 01
                        horolezeckou technikou tlakovými poduškami
                        Odtěžení nestabilních hornin ze skalních stěn horolezeckou technikou s
     PP                 přehozením na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní
                        prostředek tlakovými poduškami
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/155211312
                        Odtěžení nestabilních hornin ze skalních stěn
 9    K 155211313                                                                                    m3             10,000        11 500,00              115 000,00 CS ÚRS 2023 01
                        horolezeckou technikou hydraulickými klíny
                        Odtěžení nestabilních hornin ze skalních stěn horolezeckou technikou s
     PP                 přehozením na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní
                        prostředek hydraulickými klíny
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/155211313

                        Vodorovné přemístění do 10 m nošením výkopku z
12    K 162211221                                                                                    m3             53,000            404,00                 21 412,00 CS ÚRS 2023 01
                        horniny třídy těžitelnosti III skupiny 6 a 7
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny nošením s vyprázdněním
     PP                 nádoby na hromady nebo do dopravního prostředku na vzdálenost do 10
                        m z horniny třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a 7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162211221

                        Příplatek k vodorovnému přemístění nošením za
13    K 162211229       každých dalších 10 m nošení výkopku z horniny třídy                          m3            212,000            373,00                 79 076,00 CS ÚRS 2023 01
                        těžitelnosti III skupiny 6 a 7
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny nošením s vyprázdněním
     PP                 nádoby na hromady nebo do dopravního prostředku na vzdálenost do 10
                        m Příplatek za každých dalších 10 m k ceně -1221

     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162211229




                                                                                                 Strana 3 z 4
                                                                                                                                                                            Strana 38 / 58
PČ Typ            Kód                                     Popis                                          MJ       Množství     J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava

                        Vodorovné přemístění přes 9 000 do 10000 m
16    K 162751157       výkopku/sypaniny z horniny třídy těžitelnosti III skupiny                        m3           53,000          431,00             22 843,00 CS ÚRS 2023 01
                        6a7
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny po suchu na obvyklém
                        dopravním prostředku, bez naložení výkopku, avšak se složením bez
     PP
                        rozhrnutí z horniny třídy těžitelnosti III skupiny 6 a 7 na vzdálenost přes 9
                        000 do 10 000 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162751157
                        Nakládání výkopku z hornin třídy těžitelnosti III skupiny
14    K 167111103                                                                                        m3           53,000          568,00             30 104,00 CS ÚRS 2023 01
                        6 a 7 ručně
                        Nakládání, skládání a překládání neulehlého výkopku nebo sypaniny
     PP
                        ručně nakládání, z hornin třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a 7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/167111103
                        Skládání nebo překládání výkopku z horniny třídy
15    K 167111123                                                                                        m3           53,000          364,00             19 292,00 CS ÚRS 2023 01
                        těžitelnosti III skupiny 6 a 7 ručně
                        Nakládání, skládání a překládání neulehlého výkopku nebo sypaniny
     PP                 ručně skládání nebo překládání, z hornin třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a
                        7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/167111123

                        Poplatek za uložení zeminy a kamení na recyklační
18    K 171201231                                                                                         t          106,000          450,00             47 700,00 CS ÚRS 2023 01
                        skládce (skládkovné) kód odpadu 17 05 04
                        Poplatek za uložení stavebního odpadu na recyklační skládce
     PP                 (skládkovné) zeminy a kamení zatříděného do Katalogu odpadů pod
                        kódem 17 05 04
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/171201231

17    K 171251201       Uložení sypaniny na skládky nebo meziskládky                                     m3           53,000           22,40              1 187,20 CS ÚRS 2023 01
                        Uložení sypaniny na skládky nebo meziskládky bez hutnění s upravením
     PP
                        uložené sypaniny do předepsaného tvaru
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/171251201


     D    VRN           Vedlejší rozpočtové náklady                                                                                                 227 150,00

     D    VRN1          Průzkumné, geodetické a projektové práce                                                                                        23 800,00
26    K 011002000       Průzkumné práce                                                                  hod          28,000          850,00             23 800,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Průzkumné práce
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/011002000


     D    VRN2          Příprava staveniště                                                                                                             43 750,00
21    K 020001000       Příprava staveniště                                                             soubor         1,000       15 500,00             15 500,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Příprava staveniště
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/020001000
                        Příprava staveniště - zřízení,pronájem,odstranění
20    K 020001000.R1                                                                                      m           25,000        1 130,00             28 250,00
                        ochranného plotu výška 2m
     PP                 Příprava staveniště


     D    VRN3          Zařízení staveniště                                                                                                             18 500,00
22    K 030001000       Zařízení staveniště                                                               …            1,000       18 500,00             18 500,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Zařízení staveniště
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/030001000


     D    VRN4          Inženýrská činnost                                                                                                              93 600,00
                        Inženýrská činnost,geotechnický dozor,závěrečná
23    K 040001000                                                                                        hod          48,000        1 950,00             93 600,00 CS ÚRS 2023 01
                        zpráva
     PP                 Inženýrská činnost
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/040001000


     D    VRN6          Územní vlivy                                                                                                                    47 500,00
24    K 060001000       Územní vlivy                                                                      …            1,000       12 500,00             12 500,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Územní vlivy
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/060001000

25    K 065002000       Mimostaveništní doprava                                                           …            1,000       35 000,00             35 000,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Mimostaveništní doprava materiálů
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/065002000




                                                                                                   Strana 4 z 4
                                                                                                                                                                        Strana 39 / 58
    Číslo smlouvy objednatele: 4323050716/1                      Číslo smlouvy zhotovitele: 20/2023



                                      D O D AT E K č . 1
                                    KE SMLOUVĚ O DÍLO
                                        č . 4323050716



                                         Smluvní strany

       1. Objednatel:        Statutární město Brno
       Sídlo:                Dominikánské nám. 1, 602 00 Brno
       Zastoupený:           JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
       IČO:                  44992785
       DIČ:                  CZ44992785
       Daňový režim:         plátce daně
       Bankovní spojení:     Česká spořitelna, a. s.
       Číslo účtu:           111211222/0800
       Zástupce ve věcech technických: Ing. Tomáš Pohl, vedoucí oddělení SSLMR, Odbor vodního
                             a lesního hospodářství a zemědělství MMB, tel.: 542 174 018



       2. Zhotovitel:        STRIX Chomutov, a.s.
       Sídlo:                Polní 4795, 430 01 Chomutov
       Zapsán:               v OR u Krajského soudu v Ústí nad Labem, oddíl B, vložka 1620
       Jednající/Zastoupený: Petrem Sedláčkem, členem představenstva
       IČ:                   27274535
       DIČ:                  CZ27274535
       Daňový režim:         plátce daně
       Bankovní spojení:     KB, a.s.
       Číslo účtu:           43-4942070297/0100
       Zástupce ve věcech technických: Jiří Sochor, výkonný ředitel, tel.: 603 906 282


na základě „Vyhodnocení pasportizace celé oblasti – Havarijní skalní řízení na p.p.č. 1048/1, 1047
a 1046 v k.ú. Pisárky“, zpracovaného dne 2. 2. 2023 zhotovitelem a autorizovaným inženýrem
geologických prací Mgr. Ing. Ondřejem Holým, Ph.D., a s ním souvisejícího nového závazného
a úplného rozpočtu uzavírají v souladu s ust. článku 8 odst. 1 Smlouvy o dílo č. 4323050716,
uzavřené dne 13. 2. 2023 (dále jen „Smlouva“) tento dodatek:



                                                I.
1. V článku 2. odst. 4 Smlouvy se na konci poslední věty ruší tečka a doplňuje se text:
   „a ve Vyhodnocení pasportizace celé oblasti – Havarijní skalní řízení na p.p.č. 1048/1, 1047
   a 1046 v k.ú. Pisárky, zpracovaném dne 2. 2. 2023 zhotovitelem a autorizovaným inženýrem
   geologických prací Mgr. Ing. Ondřejem Holým, Ph.D. (dále jen „Vyhodnocení“), které tvoří přílohu
   č. 1 tohoto dodatku.“

2. V článku 3 Smlouvy se mění termín ukončení díla a předání jeho předmětu plnění tak, že je nově
   stanoven na 10. 3. 2023.

3. V článku 4 odst. 1 Smlouvy se mění celková cena díla, která nově činí 2.067.172,20 Kč bez DPH.
   Tato cena byla sjednána na základě závazného a úplného rozpočtu, nově zpracovaného
   v souvislosti s Vyhodnocením, který tvoří přílohu č. 2 tohoto dodatku.



                                         Strana 1 (celkem 2)

                                                                                                      Strana 40 / 58
                                                II.
Ostatní ujednání Smlouvy zůstávají tímto dodatkem nedotčena a jsou nadále v platnosti.


                                          III.
                                Závěrečná ustanovení
1. Dodatek č. 1 je vyhotoven elektronicky a podepsán zaručeným elektronickým podpisem
   založeným na kvalifikovaném certifikátu pro elektronický podpis nebo kvalifikovaným
   elektronickým podpisem.

2. Objednatel – statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
   předpisů.


3. Dodatek č. 1 nabude platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
   zveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
   některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
   pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že tento dodatek zašle k uveřejnění v registru
   smluv statutární město Brno.



                                           Doložka
Tento dodatek byl schválen Radou města Brna na její schůzi R9/… konané dne … … 2023.




Nedílnou součástí tohoto dodatku jsou tyto přílohy:

Příloha č. 1 – Vyhodnocení pasportizace celé oblasti – Havarijní skalní řícení na p.p.č. 1048/1, 1047
a 1046 v k.ú. Pisárky“, zpracované dne 2. 2. 2023 zhotovitelem a autorizovaným inženýrem
geologických prací Mgr. Ing. Ondřejem Holým, Ph.D.

Příloha č. 2 – Cenová nabídka – závazný a úplný rozpočet




V Brně dne: viz el. podpis                                             V Chomutově dne: viz el. podpis




Za objednatele:                                                        Za zhotovitele:
......................................................                  ......................................................
JUDr. Marta Kolková                                                    Petr Sedláček
vedoucí Odboru vodního a lesního                                       člen představenstva
hospodářství a zemědělství MMB
(pověřena podpisem R9/…)



                                                         Strana 2 (celkem 2)

                                                                                                                                 Strana 41 / 58
  HAVARIJNÍ SKALNÍ ŘÍCENÍ NA P.P.Č. 1048/1; 1047 A 1046 V K.Ú. PISÁRKY



                         Vyhodnocení pasportizace celé oblasti



STRIX CHOMUTOV, a.s.
Polní 4795
430 01 Chomutov
IČ: 272 74 535
tel.: +420 602 473 239
fax: +420 474 623 180
www.strixchomutov.cz

CHOMUTOV, ÚNOR 2023



                                                                 Strana 42 / 58
                                                                                      Pisárky – havarijní skalní řícení


Název zakázky:                  Pisárky, havarijní skalní řícení

Odpovědný řešitel:              Mgr. Ing. Ondřej Holý, Ph.D.
                                ČKAIT pro obor geotechnika: 0012237
                                MZP pro obor inž. geologie: 2523/2021

Číslo zakázky:                   -



                            P RŮBĚŽNÁ ZP RÁVA

OBSAH:
  1. Rozsah rekognoskace ......................................................................................................... 3
  2. Výsledky rekognoskace ...................................................................................................... 3
  3. Doporučení dalšího postupu ............................................................................................... 3

   PŘÍLOHA 01 FOTODOKUMENTACE




                                  CHOMUTOV, ÚNOR 2023




GT POSUDEK                                                                                                                2

                                                                                                                           Strana 43 / 58
                                                                     Pisárky – havarijní skalní řícení


1. Rozsah rekognoskace
      Naše společnost provedla na základě doporučení geotechnického posudku (Holý 01/2023)
rekognoskaci rizika skalního řícení nad cyklostezkou, pokračující z ul. Kamenné. Ze svahu došlo dne
21.1. 2023 v brzkých ranních hodinách k pádu horninového bloku a potenciálně smrtelnému ohrožení
pohybujících se osob v prostoru cyklostezky. Skalní svah se nachází na pozemku p.č. 1048/1 v k.ú.
Pisárky (vlastník Statutární město Brno).


2. Výsledky rekognoskace
       V prostoru pozemku 1048/1 je vyvinuta řada skalních výchozů jak v přímé blízkosti
procházející cyklostezky, tak v ploše a především při horní hraně svahu. Mezi nejvýraznější defilé
patří výrazný výchoz, tvořící turistické vyhlídkové místo – vyhlídka Červený kopec (295 m n.m.).
Právě zde došlo k havarijnímu odtržení cca 5 m3 horniny. Řícení formou valení a částečné saltace
bylo realizováno téměř ke břehu Svratky v dl. 150 m. Zde se deponoval pravidelný blok se
zůstatkovým objemem 3,0 m3 a hmotností cca 8 tun.
     V prvním týdnu 02/2023 byla provedena plošná rekognoskace a bylo geotechnikem vytipováno
celkem 11 oblastí s volně uloženými horninovými bloky různého objemu a množství (Obr.1).




                    Obr.1 Čelní pohled na celou lokalitu s vyznečením dílčích oblastí

      Mezi nejrizikovější patří oblast č.1 (havarijní pád) a oblast č.11 (velké bloky). U ostatních
oblastí hrozí pád horniny do velikosti cca 1,5 m3, který je ovšem z hlediska ohrožení osob stále vysoce
rizikový. Příklady vybraných nestabilit uvádíme v Příloze č.01. Celkový rozsah zvětralin,
bezprostředně hrozících pádem, činí max. 160 m3 na ploše 7,5 ha.


3. Doporučení dalšího postupu
      Po odstranění bloků v místě zdrojového odtrhu (Holý 01/2023) je nezbytně nutné pokračovat
v dalším čištění a shozu odděleného horninového materiálu. Ten doporučujeme deponovat ve formě


      GT POSUDEK                                                                               3

                                                                                                Strana 44 / 58
                                                                   Pisárky – havarijní skalní řícení


suchých valů v úžlabí pod obl.č.11. Zde bude možná i kontrola celkového množství (kubatury). Je
ovšem nutné zohlednit také fragmentaci ve formě štěrkové frakce, která vznikla při shozu bloků pod
vyhl. Červený kopec (porovnání stavu pře a po vhodnou fotodokumentací). Stejně tak určité procento
objemu budou tvořit bloky, deponované pod cyklostezkou a v řece Svratce. Po kompletním očištění
(předpoklad ukončení prací do konce 02/2023) bude provedena prohlídka geotechnikem a vydána
revizní zpráva s doporučením podmínečného otevření cyklostezky.
      Posuzovaný skalní svah jako celek je nadále ve stavu nestabilním a náleží tak do kategorie
rizika tř.III – vysoké riziko. Doporučuji provedení výše uvedených opatření jako celku vzhledem
k bezpečnosti pohybu osob. V případě dlouhodobých či krátkodobých intenzivních srážek či střídání
teplot však může dojít k náhlé změně stavu stability a může dojít k dalšímu řícení horniny obdobného
objemu. Běžná ochranná opatření (např. betonová svodidla) budou překonána – z titulu značné
kinetické energie bloku. Z tohoto důvodu se jedná o havarijní stav a je možné postupovat podle
§ 177 odst. 2 a 5 písm. a) a odst. 7, zákona 183/2006 Sb. ve znění pozdějších předpisů.
     Během realizace doporučujeme stálý geotechnický dozor odborně způsobilou osobou v oboru
Geotechnika.


     V Chomutově dne 2.2. 2023




     Zpracoval:


                                                              MGR. ING. ONDŘEJ HOLÝ, PH.D.
                                                                    Autorizovaný inženýr pro geotechniku
                                                                    Odpovědný řešitel geologických prací




     GT POSUDEK                                                                                4

                                                                                                 Strana 45 / 58
                             Pisárky – havarijní skalní řícení


PŘÍLOHA 01 FOTODOKUMENTACE




                                           Obl.č.11


 GT POSUDEK                                           5

                                                        Strana 46 / 58
             Pisárky – havarijní skalní řícení




                           Obl.č.11




GT POSUDEK                            6

                                        Strana 47 / 58
             Pisárky – havarijní skalní řícení




                            Obl.č.11




GT POSUDEK                             7

                                        Strana 48 / 58
             Pisárky – havarijní skalní řícení




                            Obl.č.7




GT POSUDEK                            8

                                        Strana 49 / 58
             Pisárky – havarijní skalní řícení




                           Obl.č.1




GT POSUDEK                            9

                                        Strana 50 / 58
                  Pisárky – havarijní skalní řícení




     DÁ
     on
          E VET
          RT




                                Obl.č.7




GT POSUDEK                                10

                                             Strana 51 / 58
             Pisárky – havarijní skalní řícení




                Další noční incident




GT POSUDEK                             11

                                        Strana 52 / 58
                               Pisárky – havarijní skalní řícení




             Obl.č.3 – zcela volné bez použití nářadí




GT POSUDEK                                              12

                                                          Strana 53 / 58
KRYCÍ LIST SOUPISU PRACÍ
Stavba:

    Havarijní skalní řícení na p.p.č.1048/1,1047 a 1046 v k.ú.Pisárky

KSO:                                                                                 CC-CZ:
Místo:                Pisárky                                                        Datum:             02.02.2023

Zadavatel:                                                                           IČ:
                                                                                     DIČ:

Zhotovitel:                                                                          IČ:                27274535
    STRIX Chomutov a.s.                                                              DIČ:               CZ27274535

Projektant:                                                                          IČ:
                                                                                     DIČ:

Zpracovatel:                                                                         IČ:
    Jaroslav Savkov                                                                  DIČ:

Poznámka:




Cena bez DPH                                                                                                 1 099 628,00

                                                    Základ daně                            Sazba daně              Výše daně
DPH základní                                       1 099 628,00                               21,00%               230 921,88
    snížená                                                0,00                               15,00%                     0,00

Cena s DPH                                                            v        CZK                           1 330 549,88




Projektant                                                        Zpracovatel




Datum a podpis:                      Razítko                      Datum a podpis:                                     Razítko



Objednavatel                                                      Zhotovitel




Datum a podpis:                      Razítko                      Datum a podpis:                                     Razítko




                                                             Strana 1 z 4
                                                                                                                                Strana 54 / 58
REKAPITULACE ČLENĚNÍ SOUPISU PRACÍ
Stavba:

          Havarijní skalní řícení na p.p.č.1048/1,1047 a 1046 v k.ú.Pisárky

Místo:                     Pisárky                                                Datum:         02.02.2023

Zadavatel:                                                                        Projektant:
Zhotovitel:                STRIX Chomutov a.s.                                    Zpracovatel:   Jaroslav Savkov


Kód dílu - Popis                                                                                    Cena celkem [CZK]



Náklady ze soupisu prací                                                                              1 099 628,00

    HSV - Práce a dodávky HSV                                                                         1 084 628,00
         1 - Zemní práce                                                                                1 084 628,00

    VRN - Vedlejší rozpočtové náklady                                                                    15 000,00
         VRN1 - Průzkumné, geodetické a projektové práce                                                           0,00

         VRN2 - Příprava staveniště                                                                                0,00

         VRN3 - Zařízení staveniště                                                                                0,00

         VRN4 - Inženýrská činnost                                                                                 0,00

         VRN6 - Územní vlivy                                                                                  15 000,00




                                                                   Strana 2 z 4
                                                                                                                          Strana 55 / 58
SOUPIS PRACÍ
Stavba:

          Havarijní skalní řícení na p.p.č.1048/1,1047 a 1046 v k.ú.Pisárky

Místo:                  Pisárky                                                                                               Datum:            31.01.2023

Zadavatel:                                                                                                                    Projektant:
Zhotovitel:             STRIX Chomutov a.s.                                                                                   Zpracovatel:      Jaroslav Savkov


PČ Typ            Kód                                     Popis                                         MJ       Množství      J.cena [CZK]      Cena celkem [CZK]       Cenová soustava


Náklady soupisu celkem                                                                                                                               1 099 628,00

     D    HSV            Práce a dodávky HSV                                                                                                         1 084 628,00

     D    1             Zemní práce                                                                                                                    1 084 628,00
                        Očištění skalních ploch ručními nástroji (motykami,
 7    K 155211122                                                                                       m3          124,000          4 860,00             602 640,00 CS ÚRS 2023 01
                        páčidly) horolezeckou technikou
                        Vodorovné přemístění do 10 m nošením výkopku z
12    K 162211221                                                                                       m3          124,000            404,00                50 096,00 CS ÚRS 2023 01
                        horniny třídy těžitelnosti III skupiny 6 a 7
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny nošením s vyprázdněním
     PP                 nádoby na hromady nebo do dopravního prostředku na vzdálenost do 10
                        m z horniny třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a 7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162211221

                        Příplatek k vodorovnému přemístění nošením za
13    K 162211229       každých dalších 10 m nošení výkopku z horniny třídy                             m3          496,000            373,00             185 008,00 CS ÚRS 2023 01
                        těžitelnosti III skupiny 6 a 7
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny nošením s vyprázdněním
     PP                 nádoby na hromady nebo do dopravního prostředku na vzdálenost do 10
                        m Příplatek za každých dalších 10 m k ceně -1221

     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162211229

                        Vodorovné přemístění výkopku z horniny třídy
28    K 162211331       těžitelnosti III skupiny 6 a 7 stavebním kolečkem do 10                         m3          124,000            165,00                20 460,00 CS ÚRS 2023 01
                        m
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny stavebním kolečkem s
     PP                 vyprázdněním kolečka na hromady nebo do dopravního prostředku na
                        vzdálenost do 10 m z horniny třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a 7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162211331

                        Příplatek k vodorovnému přemístění výkopku z horniny
29    K 162211339       třídy těžitelnosti III skupiny 6 a 7 stavebním kolečkem                         m3          496,000            154,00                76 384,00 CS ÚRS 2023 01
                        za každých dalších 10 m
                        Vodorovné přemístění výkopku nebo sypaniny stavebním kolečkem s
     PP                 vyprázdněním kolečka na hromady nebo do dopravního prostředku na
                        vzdálenost do 10 m Příplatek za každých dalších 10 m k ceně -1331

     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/162211339
                        Nakládání výkopku z hornin třídy těžitelnosti III skupiny
14    K 167111103                                                                                       m3          124,000            568,00                70 432,00 CS ÚRS 2023 01
                        6 a 7 ručně
                        Nakládání, skládání a překládání neulehlého výkopku nebo sypaniny
     PP
                        ručně nakládání, z hornin třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a 7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/167111103
                        Skládání nebo překládání výkopku z horniny třídy
15    K 167111123                                                                                       m3          124,000            364,00                45 136,00 CS ÚRS 2023 01
                        těžitelnosti III skupiny 6 a 7 ručně
                        Nakládání, skládání a překládání neulehlého výkopku nebo sypaniny
     PP                 ručně skládání nebo překládání, z hornin třídy těžitelnosti III, skupiny 6 a
                        7
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/167111123
                        Uložení sypaniny z hornin nesoudržných a soudržných
27    K 171111113                                                                                       m3          124,000            278,00                34 472,00 CS ÚRS 2023 01
                        střídavě do násypů zhutněných ručně
                        Uložení sypanin do násypů ručně s rozprostřením sypaniny ve vrstvách
     PP                 a s hrubým urovnáním zhutněných z hornin nesoudržných a soudržných
                        střídavě ukládaných
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/171111113


     D    VRN            Vedlejší rozpočtové náklady                                                                                                    15 000,00

     D    VRN1          Průzkumné, geodetické a projektové práce                                                                                                  0,00
26    K 011002000       Průzkumné práce                                                                 hod                                                       0,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Průzkumné práce
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/011002000


     D    VRN2          Příprava staveniště                                                                                                                       0,00
21    K 020001000       Příprava staveniště                                                            soubor                                                     0,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Příprava staveniště
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/020001000
                        Příprava staveniště - zřízení,pronájem,odstranění
20    K 020001000.R1                                                                                     m                                                        0,00
                        ochranného plotu výška 2m
     PP                 Příprava staveniště


     D    VRN3          Zařízení staveniště                                                                                                                       0,00
22    K 030001000       Zařízení staveniště                                                              …                                                        0,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Zařízení staveniště
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/030001000




                                                                                                  Strana 3 z 4
                                                                                                                                                                            Strana 56 / 58
PČ Typ            Kód                                  Popis                         MJ        Množství     J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava


     D    VRN4          Inženýrská činnost                                                                                                0,00
                        Inženýrská činnost,geotechnický dozor,závěrečná
23    K 040001000                                                                   hod                                                   0,00 CS ÚRS 2023 01
                        zpráva
     PP                 Inženýrská činnost
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/040001000


     D    VRN6          Územní vlivy                                                                                                 15 000,00
24    K 060001000       Územní vlivy                                                 …                                                    0,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Územní vlivy
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/060001000

25    K 065002000       Mimostaveništní doprava                                      …              1,000       15 000,00             15 000,00 CS ÚRS 2023 01
     PP                 Mimostaveništní doprava materiálů
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2023_01/065002000




                                                                                Strana 4 z 4
                                                                                                                                                     Strana 57 / 58
                                                            Rozpočtové opatření
                                                                                                                                          v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ     §      pol. ÚZ    ORG                                       Věcná náplň                         Upr. rozpočet   Úprava       Rozpočet
                                                                                                         k 21. 2. 2023 rozpočtu +/-   po změně
4300   3639   5169               Nákup ostatních služeb                                                                       2 502         2 502
                          6520   ve j.n.: Havarijní skalní řícení v k. ú. Pisárky (asanace)                                  2 502         2 502
Financování - zvýšení
  ORJ    §      pol. ÚZ    ORG                                       Věcná náplň                         Upr. rozpočet   Úprava       Rozpočet
                                                                                                         k 21. 2. 2023 rozpočtu +/-   po změně
1700          8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2023        -654 626        2 502      -652 124




                                                                                                                                                 Strana 58 / 58
